## Исследование модели OSI

#### Составить краткое описание каждого уровня модели OSI (физический, канальный, сетевой, транспортный, сеансовый, представления и прикладной уровни).

- _Физический уровень_ (протоколы: USB, RJ(«витая пара», коаксиальный, оптоволоконный), радиоканал)

Устройства физического уровня оперируют битами. Они передаются по кабелям (например, через оптоволокно) или без — например, через Bluetooth или IRDA, Wi-Fi, GSM, 4G и так далее.
- _Канальный уровень_ (протоколы: PPP, IEEE 802.22, Ethernet, DSL, ARP, сетевая карта.)

Данный уровень решает проблему адресации при передаче информации. Канальный уровень получает биты и превращает их в кадры (frame, также «фреймы»). Задача здесь — сформировать кадры с адресом отправителя и получателя, после чего отправить их по сети.
- _Сетевой уровень_ (протоколы: IPv4, IPv6, IPsec, AppleTalk, ICMP)

На третьем уровне появляется новое понятие — маршрутизация. Для этой задачи были созданы устройства третьего уровня — маршрутизаторы (их еще называют роутерами). Маршрутизаторы получают MAC-адрес от коммутаторов с предыдущего уровня и занимаются построением маршрута от одного устройства к другому с учетом всех потенциальных неполадок в сети.
- _Транспортный уровень_ (протоколы: TCP, UDP, SCTP, Порты)

Его главной задачей является транспортировка пакетов. Естественно, при транспортировке возможны потери, но некоторые типы данных более чувствительны к потерям, чем другие. Например, если в тексте потеряются гласные, то будет сложно понять смысл, а если из видеопотока пропадет пара кадров, то это практически никак не скажется на конечном пользователе. Поэтому при передаче данных, наиболее чувствительных к потерям на транспортном уровне, используется протокол TCP, контролирующий целостность доставленной информации.

Для мультимедийных файлов небольшие потери не так важны, гораздо критичнее будет задержка. Для передачи таких данных, наиболее чувствительных к задержкам, используется протокол UDP, позволяющий организовать связь без установки соединения.

При передаче по протоколу TCP данные делятся на сегменты. Сегмент — это часть пакета. Когда приходит пакет данных, который превышает пропускную способность сети, пакет делится на сегменты допустимого размера. Сегментация пакетов также требуется в ненадежных сетях, когда существует большая вероятность того, что большой пакет будет потерян. При передаче данных по протоколу UDP пакеты данных делятся уже на датаграммы. Датаграмма (datagram) — это тоже часть пакета, но ее нельзя путать с сегментом.
- _Сеансовый уровень_ (протоколы: RPC, PAP, L2TP, gRPC)

Пятый уровень оперирует чистыми данными. Помимо пятого, чистые данные используются также на шестом и седьмом уровне. Сеансовый уровень отвечает за поддержку сеанса или сессии связи. Пятый уровень оказывает услугу следующему: управляет взаимодействием между приложениями, открывает возможности синхронизации задач, завершения сеанса, обмена информации.

Службы сеансового уровня зачастую применяются в средах приложений, требующих удаленного вызова процедур, т.е. чтобы запрашивать выполнение действий на удаленных компьютерах или независимых системах на одном устройстве (при наличии нескольких ОС).

Примером работы пятого уровня может служить видеозвонок по сети.
- _Уровень представления_ (протоколы: ASCII, EBCDIC, SSL, gzip)

О задачах уровня представления вновь говорит его название. Шестой уровень отвечает за преобразование протоколов и кодирование/декодирование данных. Шестой уровень также занимается представлением картинок (в JPEG, GIF и т.д.), а также видео-аудио (в MPEG, QuickTime). А помимо этого → шифрованием данных, когда при передаче их необходимо защитить.
- _Прикладной уровень_ (протоколы: HTTP, FTP, POP3, SMTP, WebSocket)

Седьмой уровень иногда еще называют уровень приложений, но чтобы не запутаться можно использовать оригинальное название — application layer. Прикладной уровень — это то, с чем взаимодействуют пользователи, своего рода графический интерфейс всей модели OSI, с другими он взаимодействует по минимуму.

Все услуги, получаемые седьмым уровнем от других, используются для доставки данных до пользователя. Протоколам седьмого уровня не требуется обеспечивать маршрутизацию или гарантировать доставку данных, когда об этом уже позаботились предыдущие шесть. Задача седьмого уровня — использовать свои протоколы, чтобы пользователь увидел данные в понятном ему виде.

## IP адресация 
### Изучить структуру IPv4 адресов и их классы (A, B, C, D, E).
#### Класс А: 0.XXX.XXX.XXX — 127.XXX.XXX.XXX

Первый бит адреса равен нулю, таким образом, класс А занимает половину всего адресного пространства. Адрес сети занимает 7 бит, адрес узла — 24 бита, следовательно класс A содержит 128 подсетей по 16 777 216 адресов в каждой.

Например, подсеть 10.0.0.0 (класса А, содержит более 16,7 млн адресов от 10.0.0.0 по 10.255.255.255). По умолчанию зарезервирована, не маршрутизируется в интернете и используется для построения локальных и корпоративных сетей.

#### Класс B: 128.0.XXX.XXX — 191.255.XXX.XXX

Адрес начинается с битов 1,0, таким образом, класс B занимает четверть всего адресного пространства. Адрес сети занимает 14 бит, адрес узла — 16, следовательно класс B содержит 16 384 подсетей по 65 536 адресов в каждой

Например, сеть 169.254.X.X класса B с 65536 адресами. Зарезервирована для «канальных» адресов.

#### Класс C: 192.0.0.XXX — 223.255.255.XXX

Адрес начинается с битов 1,1,0, таким образом, класс C занимает 1/8 адресного пространства. Адрес сети занимает 21 бит, адрес узла — 8 бит, следовательно класс C содержит 2 097 152 сетей по 256 адресов в каждой.

Например, сеть 192.0.2.X имеет адреса с 192.0.2.0 по 192.0.2.255, зарезервирована для примеров в документации.

#### Класс D: 224.XXX.XXX.XXX — 239.XXX.XXX.XXX

Адрес начинается с битов 1,1,1,0. Класс D занимает 1/16 адресного пространства. Используется для многоадресной рассылки.

#### Класс Е: 240.XXX.XXX.XXX — 255.XXX.XXX.XXX.

Адрес начинается с битов 1,1,1,1. Такие адреса запрещены. Зарезервировано для использования в будущем.

### Изучить IPv6 адресацию и основные отличия от IPv4.

_Стандартный IP-адрес называется IPv4._ 

Это четыре числа, разделенные между собой точкой, причем каждое число в двоичном формате состоит из 8 цифр. В переводе в десятичные числа это значит, что все они находятся в диапазоне от 0 до 255. Одна цифра — один бит, и выходит, что в каждом IP-адресе четыре восьмибитных числа.
Полное адресное пространство IPv4 составляет 2³² (4 294 967 296) IP-адресов. IPv6 имеет значительно большее адресное пространство размером в 2¹²⁸, (3,403×10³ или 340 282 366 920 938 000 000 000 000) уникальных IP-адресов.

IPv6 дает несколько преимуществ, в том числе:

Масштабируемость с очень большим адресным пространством IPv6 (2128 адресов), что позволяет предоставлять уникальные и постоянные IP-адреса для каждого устройства. Механизм самоконфигурации (SLAAC), упрощая и сокращая затраты на развертывание.

IPv4 использует 32 битное адресное пространство, IPv6 использует шестнадцатеричное адресное пространство размером 128 бит. По сравнению с IPv4, IPv6 увеличивает IP-адрес с 32 до 128 бит для поддержки более высоких требований к адресу.
