### Сравните и опишите различия между Debian, Kali и Ubuntu LTS

#### Ubuntu
Ubuntu — это полностью бесплатная и открытая, простая в освоении операционная система (ОС). Используя Ubuntu, можно создать собственный сервер на компьютере в домашних условиях. ОС позволяет выполнять множество задач, например, размещать базы данных или создавать хранилище файлов. Ubuntu защищена на архитектурном уровне, поэтому может работать без антивируса.

Различные дистрибутивы ОС Linux имеют свои форматы пакетов. Вот основные форматы:

- .deb – Debian и производные (Ubuntu, Mint и т.д.)

- .rpm – Red Hat и производные (CentOS, Fedora и т.д.), OpenSUSE

- .apk – Android

- .ebuild – Gentoo

deb имеет более простую систему идентификации версий пакетов, что упрощает работу с ними, благодаря чему управление зависимостями происходит быстрее и более эффективно. Но при этом поддерживает ограниченное число дистрибутивов Linux, что может создать проблемы при переходе на другую операционную систему и может потребовать дополнительной настройки для работы с некоторыми пакетами (например, в случае несовместимости с определенной версией ядра).

#### Debian GNU/Linux — это один из дистрибутивов операционной системы Linux с большим количеством пакетов.

Debian GNU/Linux:

самодостаточен: сейчас в Debian входит более 59100 пакетов программ. Пользователи могут выбирать нужные пакеты для установки; для этого в Debian есть специальный инструмент. Список и описания входящих в Debian пакетов можно найти на любом из серверов-зеркал Debian. Cвободен для использования и дальнейшего распространения: для участия в его распространении и разработке не требуется членства или оплаты. Все пакеты, которые формально являются частью Debian GNU/Linux, свободны для дальнейшего распространения обычно на условиях универсальной общественной лицензии GNU (GNU General Public License). Система в целом или любая её часть может быть обновлена без переформатирования, без потери пользовательских настроек и (в большинстве случаев) без перезагрузки системы.

#### Kali

Kali Linux (или linux kali) — это дистрибутив Linux, предназначенный для тестирования на проникновение (пентестинга) и других задач информационной безопасности.Kali содержит сканеры, снифферы и многие другие инструменты для атак. ОС может обеспечить полный сеанс пентеста или более конкретные атаки.
Сферы применения дистрибутива:

Отделы сетевой безопасности, сисадмины. Несут ответственность за защиту информации в том учреждении, которое они обслуживают.

Независимые тестеры Pen Testers, White Hat Hackers. Используют операционную систему в исследованиях новых моделей коммуникационных устройств, облачных сервисов.

Так называемые неэтичные хакеры Black Hat Hackers. Ведут поиск уязвимостей ради своих корыстных целей.

Интересная возможность Kali Linux – режим Undercover Mode. Он представляет собой скрипт, после запуска которого интерфейс операционной системы становится похожим на Windows 10 (рабочий стол и меню Пуск). Он подходит для случаев, когда нужно воспользоваться системой в публичном месте или скрыть факт наблюдения за специалистами сторонней службы техподдержки.

Особенности:

Пользователь, используемый «по умолчанию», –  root, потому что практически все утилиты требуют права суперпользователя. Поэтому система не подходит для ежедневных задач типа веб-серфинга.

Основу дистрибутива составляют специализированные программы – в базовый пакет входит лишь простой текстовый редактор, просмотрщик изображений и калькулятор. Органайзеры, почтовые клиенты, офисные приложения здесь отсутствуют.

Масштабируемость системы ничем не ограничена – любой отсутствующий компонент легко устанавливается из репозитория Debian. Но идея работать с почтой и сетевыми дисками через суперпользователя сомнительна (это несет угрозу безопасности).

Популярные приложения:

John the Ripper – взлом паролей методом перебора.

Aircrack-ng – тестирование безопасности Wi-Fi сетей.

THC Hydra – еще один инструмент для взлома аутентификации.

Burb Suite – поиск уязвимостей на сайтах и в веб-приложениях.

Wireshark – анализатор сетевых пакетов.


Debian часто предназначен для опытных пользователей и системных администраторов, которые хотят больше контроля и настраиваемости. Ubuntu, с другой стороны, более подходит для новичков и обычных пользователей, которые ищут простоту использования и установки.