# View Results Tree

 Отображает дерево ответов на запросы, что позволяет просмотреть коды ответа на любой запрос. Помимо отображения ответа,  можно увидеть время, необходимое для получения этого ответа. На панели запросов отображаются только заголовки, добавленные JMeter. Он не отображает заголовки (например, Host), которые могут быть добавлены реализацией протокола HTTP.

# View Results in Table

Позволяет увидеть результаты и информацию запросов в виде таблицы в которой есть столбцы:

1. Sample #
2. Start time
3. Tyread NAme
4. Label (имя запроса)
5. Sample Time (ms)
6. Status
7. Bytes
8. Sent Bytes
9. Latency (задержка)
10. Connect Time (ms)

По умолчанию отображаются только основные (родительские) образцы; он не отображает подвыборки (дочерние образцы).

# Agregate Report

В совокупном отчете создается строка таблицы для каждого запроса с разными именами в вашем тесте. Для каждого запроса суммируется информация об ответе и предоставляет количество запросов, минимальное, максимальное, среднее значение, частоту ошибок, приблизительную пропускную способность (запрос в секунду) и пропускную способность в килобайтах в секунду. После завершения теста пропускная способность становится фактической на протяжении всего теста.

# Summary Report

В сводном отчете создается строка таблицы для каждого запроса в вашем тесте. Это похоже на Aggregate Report, за исключением того, что он использует меньше памяти.
Пропускная способность рассчитывается с точки зрения цели сэмплера (например, удаленного сервера в случае сэмплов HTTP). JMeter учитывает общее время, в течение которого были сгенерированы запросы. Если в одном потоке находятся другие сэмплеры и таймеры, это увеличит общее время и, следовательно, уменьшит значение пропускной способности.