1. Расположение, цвет, размер, длина, ширина элементов, возможность ввода букв и цифр
2. Реализация функции с помощью графических элементов
3. Размещение всех сообщий об ошибках, а также уведомлений (размер, шрифт, цвет, орфография текста в этих уведомлениях)
4. Выравнивание текста и полей
5. Смена курсора с текстового на поинтер при наведении на активные элементы, выделение выбранных элементов
6. Качество изображений
7. Отображение и расположение элементов при изменении разрешении экрана, окна браузера, появление скоролов
8. Проверка текста на орфографию и пунктуальность.
9. Появление тултипов, если это необходимо.
10. Унификация дизайна (цвета, шрифты, текстовые поля, названия кнопок)

