## История команд 

## Команды head, tail, cal, date

## Контрольные вопросы
1-4. Команда __ls__

5. Команда __pwd__ (англ. present working directory — текущий рабочий каталог; или print working directory — вывести рабочий каталог) отображает текущий каталог

6. Команда:__cd__ (cd [полное_имя_каталога])- переход в каталог; __cd ~__ возвращает домашний каталог пользователя в качестве текущего каталога из любого каталога. 

7. Команда __rm__ (rm [опции] файл)- удаляет файлы или каталоги.

__-r__ — обрабатывать все вложенные подкаталоги. 

__-i__ — выводить запрос на подтверждение каждой операции удаления.

__-f__ — не возвращать код ошибочного завершения, если ошибки были вызваны несуществующими файлами; не запрашивать подтверждения операций.

__-d, --directory__ - удалять каталоги с помощью системного вы-
зова unlink вместо rmdir, и не требовать, чтобы каталог был пуст перед его разлинковкой.

__-r, -R,__ --recursive - рекурсивно удалять содержимое каталогов;

__-v, --verbose__ - выдавать имя каждого файла перед его удалением.

8. Команда __rmdir__(rmdir [опции] каталог) - удаляет пустые каталоги.

__rmdir --ignore-fail-on-non-empty directory_name__ - данная опция заставляет
rmdir игнорировать ошибки при удалении каталога, если эти
ошибки вызваны тем, что каталог не пуст.

__rmdir -p__ - удаление каталога вместе с родительским каталогом

__rmdir -v directory__ - показывает результат команды

9. Команда __mv__ - —используется для перемещения или переименования файлов.

__–f__ - не запрашивать подтверждения операций;

__–i__ - выводить запрос на подтверждение операции, когда существует файл, в который происходит переименование или перемещение.

10.  Команда __cp__ - копирует файлы или каталоги. 

__-r или --recursive__: копирование директорий рекурсивно, включая все файлы и поддиректории;

__-v или --verbose__: вывод информации о процессе копирования;

__-i или --interactive__: запрос подтверждения перед копированием файлов;

__-u или --update__: копирование только тех файлов, которые новее, чем существующие в целевой директории;

__-p или --preserve__: сохранение атрибутов файлов (владелец, права доступа, временные метки и т. д.).

11. Команда __cat__ - в зависимости от используемых опций, позволяет просматривать содержимое файлов, склеивать их и т.д

__-b__ – включить нумерацию непустых строк (заполненных данными).
__-E__ – в конце каждой строки будет отображаться символ $.
__-n__ – пронумеровывать все строки, даже пустые (без данных).
__-s__ – автоматически удалять пустые повторяющиеся строки.
__-T__ – помечать табуляции комбинацией символов ^I.
__-h__ – вывести на экран монитора справочную информацию.
__-v__ – отобразить текущую версию утилиты.

12.  Соответствует ли строка «sapr» шаблону [!a]? Почему?

Данный шаблон означает диапазон значений в квадратных скобках + 1 любой символ после диапазона. Данная строка не подходит под этот шаблон.