## Задание
Получите список пакетов, установленных в системе.

Выберите два любых установленных пакета.

Для каждого из выбранных пакетов получите:

информацию о пакете, включая лицензию;

список файлов, входящих в пакет;

конфигурационные файлы пакетов;

файлы документации пакетов;

статусы файлов пакетов;

список изменений пакетов;

даты инсталляции пакетов;

зависимости пакетов;

удовлетворяемые зависимости пакетов.

Список установленных пакетов в системе Linux, можно получить используя команду dpkg. Вот как это сделать:

__dpkg --get-selections__

- Список установленных пакетов: 

__dpkg --get-selections__

- Информация о пакете, включая лицензию: 

__dpkg -s package-name__

- Список файлов, входящих в пакет: 

__dpkg -L package-name__

- Конфигурационные файлы пакетов: 

Конфигурационные файлы обычно находятся в каталоге /etc. 

Вы можете использовать команду 

__dpkg -L package-name__ и поискать файлы в этом каталоге.

- Файлы документации пакетов: 

Файлы документации обычно находятся в каталоге /usr/share/doc/<package-name>.

Статусы файлов пакетов: 

__dpkg -s package-name__

- Список изменений пакетов: 

Файлы изменений обычно находятся в каталоге /usr/share/doc/<package-name>/changelog.Debian.gz. 

Вы можете просмотреть их с помощью команды 

__zcat /usr/share/doc/package-name/changelog.Debian.gz.__

- Даты установки пакетов: 

Эта информация не хранится непосредственно dpkg. Однако, вы можете проверить дату последнего изменения файла /var/lib/dpkg/info/package-name.list, который обновляется при установке пакета: stat /var/lib/dpkg/info/package-name.list

Зависимости пакетов: __apt-cache depends package-name__

Удовлетворяемые зависимости пакетов: __apt-cache rdepends package-name__

## Контрольные вопросы

1. __Именование пакетов:__ Имена пакетов обычно отражают содержимое пакета. Они могут включать имя программы, версию и, возможно, информацию о ревизии или архитектуре.

2. __Информация в пакете:__ Пакет обычно содержит исполняемые файлы, библиотеки, документацию и другие файлы, необходимые для работы программы. Он также содержит метаданные, такие как имя пакета, версия, описание, зависимости и другую информацию.

3. __Откомпилированные пакеты vs пакеты с исходным кодом:__ Откомпилированные пакеты содержат уже скомпилированный код, который можно непосредственно запустить на вашей системе. Пакеты с исходным кодом содержат исходный код программы, который нужно скомпилировать перед использованием.

4. __Теги заголовка пакета:__ Вы можете использовать команду _rpm -qi package-name_ для просмотра тегов заголовка пакета. 

Некоторые из них включают:

Name: имя пакета

Version: версия пакета

Release: релиз пакета

Architecture: архитектура, для которой 
предназначен пакет

Install Date: дата установки пакета

Group: группа, к которой относится пакет

Size: размер пакета

License: лицензия пакета

Signature: подпись пакета

5. Файлы базы данных RPM: Файлы базы данных RPM обычно хранятся в каталоге /var/lib/rpm.

6. Основные режимы консольного менеджера пакетов RPM: 

Некоторые из основных режимов RPM включают:

Установка: rpm -i package-file

Обновление: rpm -U package-file

Удаление: rpm -e package-name

Проверка: rpm -V package-name

Запрос: rpm -q package-name