## Ознакомьтесь с основными понятиями ISTQB.

- #### _Что такое ISTQB?_

Некоммерческая организация, которая занимается вопросами развития сферы тестирования ПО

- #### _Какие основные цели и задачи ISTQB?_
Развитие и стандартизация всех направлений тестирования; Сертификация специалистов по тестированию.
- #### _Какие уровни сертификации ISTQB существуют?_
Foundation, Advanced, Expert.

- #### _Какие экзамены нужно сдать для получения сертификата ISTQB?_
 Основы тестирования, место тестирования в жизненном цикле разработки ПО, статические методы тестирования, методы проектирования тестов, управление тестированием, инструментальные средства поддержки тестирования.

 ## Изучите основные процессы тестирования программного обеспечения.

 - #### _Какие основные этапы процесса тестирования программного обеспечения_
 Анализ требований -> разработка стратегии и плана тестирования -> cоздание тестовой документации -> Тестирование -> эксплуатация и поддержка
- #### _Какие виды тестирования существуют?_
[Виды тестирования](https://docs.google.com/document/d/1E9iZvHhu3VLHBbtkdE4eDck7s94ioIKoZlhC5HRJpG0/edit?usp=sharing)

- #### _Какие методы тестирования используются на разных этапах процесса тестирования?_
Черный ящик, белый ящик, серый ящик.

- #### _Какие инструменты используются для тестирования программного обеспечения?_

Postman, Jmeter, Selenium.

## Научитесь писать тест-кейсы.

- #### _Что такое тест-кейс?_
Детализированный план того, как проверить определённое требование к программе
- #### _Какие элементы должен содержать тест-кейс?_
ID, Title, Summary, Priority, Preconditions, Steps of Reproduce, Expected result.  
- #### _Как правильно писать тест-кейсы?_
Тест кейс должен содержать масимально понятную информацию, что-бы им мог воспользоваться любой человек.
- #### _Какие инструменты используются для написания тест-кейсов?_
Google таблицы.

## Научитесь проводить тестирование программного обеспечения.

- #### _Как планировать и организовывать тестирование программного обеспечения?_
Начните с выяснения проблем и ожиданий от тестирования. 

Внедряйте улучшения постепенно.

Внедрите шаблон бага

Согласуйте список приоритетов багов

Внедрите регламент работы с багами

Согласуйте регламент работы с задачами в системе управления проектами

Пишите тест-кейсы или чек-листы… как можно раньше в процессе обеспечения качества

Установите критерии выпуска релиза в прод
- #### _Как выполнять тестирование программного обеспечения?_
Специалисты открывают документацию приложения, анализируют указанные в ней функции, а затем изучают код для оценки качества реализации. Динамическое тестирование выполняется после статического. В этом случае необходимо включить программу и на практике узнать, насколько работоспособными являются ее функции.
- #### _Как фиксировать и отслеживать дефекты?_
С помощью инструментов (BTS): Jira, Mantis, Bugzilla.
- #### _Как оценивать качество тестирования программного обеспечения?_
Качество ПО можно оценивать по критериям:
1. корректность
2. устойчивость
3. расширяемость
4. повторное использование
5. совместимость, эффективность
6. переносимость
7. простота использования
8. функциональность
9. своевременность

Количество найденных дефектов в течение процесса тестирования и количество успешно исправленных дефектов может служить показателем качества тестирования.

## Подготовьтесь к экзамену ISTQB.
- #### _Какие темы охватывает экзамен ISTQB?_
Основы тестирования, место тестирования в жизненном цикле разработки ПО, статические методы тестирования, методы проектирования тестов, управление тестированием, инструментальные средства поддержки тестирования.
- #### _Какие типы вопросов встречаются на экзамене ISTQB?_
Есть вопросы с несколькими правильными вариантами ответов
- #### _Как подготовиться к экзамену ISTQB? Какие материалы можно использовать для подготовки к экзамену ISTQB?_
Главный источник информации, который должен быть обязательно прочитан  Foundation Level Syllabus.
1. Foundations of Software Testing: ISTQB Certification by
Rex Black, Dorothy Graham, Erik Van Veenendaal
2. Software Testing: An ISTQB-ISEB Foundation Guide by
Peter Morgan, Angelina Samaroo and Brian Hambling
3. ISTQB Foundation Exam Preparation Guide — Rex Black 
А так же сборник терминов: ISTQB Glossary of Testing Terms
## Сдайте экзамен ISTQB и получите сертификат.
- #### _Где и как можно сдать экзамен ISTQB?_
Экзамен можно сдать 2 способами: электронно на сайте, очно.
- #### _Сколько стоит экзамен ISTQB?_
150€ 
- #### _Какие льготы и преимущества даёт сертификат ISTQB?_
Сертификация демонстрирует достижение определенного уровня знаний и способностей в тестировании программного обеспечения. Сертификация также подтверждает умение применить методики тестирования и оценки качества, позволяющие достичь высокого уровня качества программного обеспечения.
## Примените полученные знания на практике.
- #### _Как использовать знания, полученные при изучении ISTQB, в своей работе?_
- #### _Как улучшить процесс тестирования программного обеспечения в своей компании?_
- #### _Как повысить качество программного обеспечения, которое разрабатывается в вашей компании?_

Применяйте полученные знания каждый день в своей работе, придерживайтесь стандартов ISTQB, и качество вашей работы, а значит, и тестируемого ПО улучшится.
## Продолжайте совершенствоваться в области тестирования программного обеспечения.
- #### _Какие новые тенденции и технологии существуют в области тестирования программного обеспечения?_
Использование ИИ в качестве помощника, усиление тестирования безопасности, расширение автоматизации тестирования, увеличение практики тестирования ПО без наличия физических устройств. 
- #### _Какие новые инструменты и методы тестирования появляются?_
Testmo - это унифицированное программное обеспечение, с помощью которого можно управлять всей деятельностью IT-команды по контролю качества и тестированию
QA Wolf - это гибридная платформа и сервис, который помогает командам быстрее выпускать качественное ПО за счет отказа от программирования тестов своими силами
Testigma - это облачная платформа для автоматизации тестирования, которая позволяет Agile-командам упростить и ускорить контроль качества веб-приложений, мобильных приложений и API без настройки и фреймворка. 
BugBug- то облачное ПО для запуска, отладки и управления тестами веб-приложений на едином портале. Платформа позволяет записывать и воспроизводить действия в браузерах для просмотра и редактирования результатов.
ClickUp -  это программное обеспечение для управления проектами, которое помогает руководителям и участникам групп придерживаться графика и слаженно выполнять работу. ClickUp позволяет назначать задачи, устанавливать сроки, общаться с командой и настраивать интерфейс в соответствии с потребностями. 

- #### _Как повысить свою квалификацию в области тестирования программного обеспечения?_
1. Инструктаж. Это обязательное кратковременное обучение (1-3 дня), которое нужно проводить для любого новичка. 
2. Наставничество. Более опытные сотрудники могут обучать молодых специалистов. 
3. Обмен опытом между коллективами.
4. Прохождение доп. курсов. 