1. ### Используя справочную систему, изучите все опции команд chmod, chown, chgrp, file, umask.

### __chmod__ (Change Mode):
- Команда chmod используется для изменения прав доступа к файлам и директориям.
- Она позволяет устанавливать или снимать разрешения на чтение, запись и выполнение для владельца, группы и остальных пользователей.
- Пример использования: chmod +x filename (добавить право на выполнение файла).

__-R__ (рекурсивное изменение):
Эта опция позволяет изменять права доступа для файлов и каталогов рекурсивно. То есть, если вы примените chmod -R к директории, это затронет все файлы и поддиректории внутри нее.

__-v__ (подробный вывод):
При использовании этой опции команда chmod будет подробно описывать каждое изменение прав доступа. Это полезно, чтобы видеть, какие файлы были изменены.

__-c__ (показать информацию об изменениях):
Эта опция выводит информацию только о файлах, для которых были изменены права доступа. Если вы хотите увидеть только результаты изменений, используйте -c.

### __chown__ (Change Owner):
- Команда chown позволяет изменять владельца файла или директории.
- Пример использования: chown user:group filename (изменить владельца на указанного пользователя и группу).

__-R__ - рекурсивный режим, спускается вниз по иерархии каталогов до файлов и модифицирует их;

__-v__ - выводит подробный отчет о действиях для всех файлов;

__-c__ - аналогичен –v, но отображает только изменения. 

### __chgrp__ (Change Group):
- Команда chgrp изменяет группу, к которой принадлежит файл или директория.
- Пример использования: chgrp newgroup filename (изменить группу на указанную).
- Опции команды chgrp аналогичны опциям команды chown. 

### __file__:
- Команда file используется для определения типа файла.
- Пример использования: file filename (получить информацию о типе файла).

__-b__ (без подробностей):
Запрещает вывод имен и адресов файлов в результате команды.

Пример:
file -b myfile.txt

__-i__ (определение MIME-типа):
Определяет MIME-тип документа на основе его заголовка.

Пример:
file -i image.jpg

__--mime-type и --mime-encoding__:
Определяют конкретный элемент MIME (тип или кодировку).

Пример:
file --mime-type myfile.txt

__-f__ (анализ из файла):
Позволяет анализировать документы, адреса которых указаны в простом текстовом файле.

Пример:
file -f files.txt

### __umask__:
- Команда umask устанавливает маску прав доступа по умолчанию для новых файлов и директорий.
- Пример использования: umask 022 (установить маску, чтобы новые файлы были доступны для чтения и записи владельцем, и только для чтения остальными).

__-S__, маска будет отображаться с использованием символьной нотации. 

Например:
$ umask -S
u=rwx,g=rx,o=rx

