## Архитектура и компоненты Windows Server 2012

_Windows Server_ — это платформа для сборки инфраструктуры связанных приложений, сетей и веб-служб, например одноранговых сетей или центров обработки данных.

Службы сертификатов Active Directory	Ad-Certificate	N

Доменные службы Active Directory	

Доменные службы AD	N

службы федерации Active Directory;	ADFS-Federation	N

Службы Active Directory облегченного доступа к каталогам	ADLDS	N

Службы управления правами Active Directory	AD RMS	N

Подтверждение работоспособности устройства	DeviceHealthAttestationService	N

DHCP-сервер	DHCP	N

DNS-сервер	DNS	N

Файловые службы и службы хранилища	FileAnd служба хранилища-Services	Y

Служба защиты узла	HostGuardianServiceRole	N
Hyper-V	Hyper-V	N

Службы печати и документов	Службы печати	N

Удаленный доступ	RemoteAccess	N

Службы удаленного рабочего стола	Службы remote-Desktop-Services	N

Службы активации корпоративных лицензий	VolumeActivation	N

Веб-сервер IIS	Веб-сервер	N

Режим Windows Server Essentials	

ServerEssentialsRole	N

Службы обновления Windows Server	UpdateServices	N

 _Виртуализация серверов_ – имитация аппаратного обеспечения компьютера с помощью специального программного обеспечения. На такой виртуальный компьютер можно установить операционную систему, и она будет работать точно так же, как на физической машине. Самое интересное достоинство этой технологии – это возможность запуска нескольких виртуальных компьютеров внутри одного «железного», что позволяет максимально задействовать ресурсы физического сервера.
 
_Виртуализация серверов_ подходит и для работы в самих production-средах. Причин тому несколько. Для начала, это экономия денежных средств. Благодаря консолидации эта технология позволяет сократить количество серверов. Если раньше для выполнения какой-то задачи требовалось несколько физических машин, то теперь можно запустить нужное число гостевых операционных систем в виртуальной среде на одном сервере. Это позволяет экономить на поддержке оборудования.

Одновременно с этим появляется возможность сократить количество обслуживающего персонала. Разумеется, кто-то по-прежнему должен следить за здоровьем хост-серверов, но если парк машин сократился с 200 до 50 экземпляров, то можно уменьшить и количество специалистов.

Разумеется, у медали имеется и обратная сторона. При внедрении решения на базе виртуализации придется покупать новое «железо». Дело в том, что виртуальные машины достаточно «прожорливы» и требуют много ресурсов для работы. Соответственно, понадобятся более мощные процессоры, дополнительные объемы памяти, более быстрые системы хранения.

Уменьшение количества физических серверов ведет к уменьшению занимаемого ими места. 

Виртуализация позволяет снизить затраты на администрирование инфраструктуры. Одним из главных преимуществ является возможность удаленного доступа к консоли управления.

Помимо этого, еще одним плюсом виртуализации является простота клонирования виртуальных машин. Допустим, что серверная инфраструктура компании стандартизирована и представляет собой группу серверов с одинаковыми настройками. Если руководством организации будет принято решение открыть дополнительный офис, то развертывание новой инфраструктуры сведется к копированию образов и настройке ПО.

У виртуализации есть и свой _недостаток_: необходимость перестройки подхода к работе с надежностью системы. Действительно, так как на одном физическом сервере одновременно запущены несколько виртуальных машин, то выход из строя хоста приводит к одновременному отказу всех ВМ и работающих на них приложений. Поэтому целесообразно использовать отказоустойчивые решения, например на базе отказоустойчивых кластеров.

В зависимости от используемого решения, операционная система виртуальной машины может работать медленнее, чем на "чистом" аналогичном аппаратном обеспечении;

## Управление Active Directory
__Active Directory__ хранит сведения об объектах в сети и предоставляет эту информацию администраторам и пользователям, которые могут легко найти и использовать ее. Active Directory использует структурированное хранилище данных в качестве основы для логической иерархической организации сведений в каталоге.

### Структурные объекты
- Сервер — компьютер, выполняющий определённые роли в домене.
- Контроллер домена — сервер, хранящий каталог и обслуживающий запросы пользователей к каталогу. Помимо хранения данных контроллер домена может выступать в качестве одной из FSMO-ролей.
- Домен — минимальная структурная единица организации Active Directory.
- Дерево доменов — иерархическая система доменов, имеющая единый корень (корневой домен).
- Лес доменов — множество деревьев доменов, находящихся в различных формах доверительных отношений.
### Административные объекты
- Контейнер - объект- контейнер для хранения других объектов. Не может выступать в качестве объекта применения политик, прав доступа.
- Организационная единица (OU) — объект-контейнер для хранения других объектов. Может выступать в качестве объекта применения политик, прав доступа, но не может выступать в качестве субъекта доступа (то есть возможно выдать права для всех пользователей из данной OU, но невозможно выдать права на доступ к каким-либо ресурсам самой OU).
- Контейнер и организационная единица отличаются иконкой в оснастке пользователи и компьютеры.
### Контролируемые объекты
- Компьютер — рабочая станция или сервер, входящие в домен.
- Пользователь — учётная запись, от имени которой выполняются программы на компьютерах.
- Группа — объект-контейнер для других объектов. В отличие от организационной единицы, может быть самостоятельным субъектом доступа при проверке прав доступа к какому-либо объекту (иными словами, можно разрешить доступ к какому-нибудь ресурсу для всех пользователей, включенных в группу, путем предоставления прав к ресурсу непосредственно данной группе; в случае с организационной единицей права потребовалось бы предоставить всем пользователям, включенным в OU).
- Групповая политика — набор правил, применяемых к объектам. Групповая политика назначается группе (или, как частный случай любому объекту, который может быть включён в группу — пользователю, компьютеру), организационной единице или узлу.
### Топологические объекты
- Узел — группа серверов, объединённая локальной сетью (высокоскоростными надёжными линиями).

IP-адреса, уникальным образом идентифицирующие узлы сети, не удобны для запоминания пользователем. Для решения этой проблемы была разработана __система доменных имен__ (Domain Name System, DNS), позволяющая присваивать узлам сети мнемонические имена, по которым можно определить принадлежность или функциональное назначение узла.

#### Как создать пользователя на Windows или Windows Server или Active Directory?
Выберите Пуск > Все программы > Администрирование > Active Directory - пользователи и компьютеры. Укажите имя домена. Щелкните правой кнопкой мыши на меню Пользователи, затем выберите Создать > Пользователь.

#### Как создать группу пользователей в Windows Server 2012?
На странице " Параметры сервера " в разделе " Безопасность " щелкните Управление группами. На странице Управление группами нажмите кнопку создать группу. На странице Добавить или изменить группу в разделе сведения о группе сделайте следующее: В поле имя группы введите имя новой группы.

#### Как создать группу пользователей в AD?
Создание группы с помощью ADAC

Щелкните правой кнопкой мыши на имени домена и выберите в меню пункт New->Group. В окне “Создание группы” укажите следующие значения: Имя группы Область действия группы или примите значение по умолчанию – Глобальная группа.

## Безопасность Windows Server 2012

В компьютерных сетях __брандмауэр__ (файрвол) обнаруживает и блокирует сетевой трафик на основе предварительно определенных или динамических правил. Они защищают сети и устройства от вторжения потенциально опасных киберпреступников, которые могут заражать устройства и использовать их в злонамеренных целях.

__Политика ИБ__ — комплекс утвержденных принципов и практических мер, касающихся защиты информационных активов организации. Это ряд взаимосвязанных документов, регламентирующих работу с конфиденциальными сведениями и определяющих ответственность за ее нарушения.
Целью этой модели является выражение сути требований по безопасности к данной системе. Она определяет потоки информации, разрешенные в системе, и правила управления доступом к информации. Модель позволяет провести анализ свойств системы, но не накладывает ограничений на реализацию тех или иных механизмов защиты.

Windows Server 2012 предоставляет возможность автоматического __шифрования__ конфиденциальных файлов Microsoft Office на основе их классификации. Это осуществляется посредством задач управления файлами, использующих защиту служб управления правами Active Directory (AD RMS) для конфиденциальных документов через несколько секунд после определения файла как конфиденциального на файловом сервере. Этого можно добиться с помощью непрерывного выполнения задач управления файлами на сервере.

Шифрование AD RMS реализует дополнительный уровень защиты файлов. Даже если пользователь с доступом к конфиденциальному файлу случайно отправит его по электронной почте, файл будет зашифрован AD RMS. Пользователи, которые хотят получить доступ к файлу, сначала должны пройти проверку подлинности на сервере AD RMS, чтобы получить ключ расшифровки. 

Регулярные обновления системы безопасности помогают поддерживать высокий уровень защиты. Они не только закрывают уязвимости, но и усиливают существующие механизмы защиты. Также обновления могут включать новые функции и возможности, которые повышают общую безопасность системы.

## Управление хранилищем:
Cерверная операционная система от Microsoft - Windows Server 2012 поддерживает, кроме традиционной файловой системы NTFS, файловую систему Resilient File System - отказоустойчивая файловая система (ReFS).

__NTFS__, основная файловая система для последних версий Windows и Windows Server, предоставляет полный набор функций, включая дескрипторы безопасности, шифрование, квоты дисков и расширенные метаданные. Его можно использовать с общими томами кластера (CSV) для обеспечения непрерывно доступных томов, к которым можно получить доступ одновременно из нескольких узлов отказоустойчивого кластера.
Преимущества NTFS:
- Повышенная надежность
- Повышенный уровень безопасности
- Поддержка больших томов
- Максимальная длина имени файла и пути к файлу
- Динамическое выделение емкости

__ReFS__ (от Resilient file system, кодовое имя — Protogon) — локальная файловая система, используемая в Windows Server 2012 и новее, Windows 8.1 и более поздних версиях (возможность создания тома ReFS удалена в Windows 10 Fall Creators Update 2017, за исключением Windows 10 Enterprise и Pro для рабочих станций). Является дальнейшим развитием NTFS. ReFS поддерживает точки повторной обработки (reparse points) — технологию, которая ранее содержалась только в файловой системе NTFS. Через точки повторной обработки реализована поддержка символьных ссылок и точек монтирования в Windows, так что ReFS также поддерживает их. По сравнению с NTFS, на октябрь 2017 года отсутствует поддержка именованных альтернативных файловых потоков. ReFS не поддерживается Windows 7 и более ранними системами.
__Особенности:__
- Улучшенная надёжность хранения информации на диске структур
- Поддержка стратегии Copy-on-write (копирование при записи, выделение при записи) для метаданныx, при которой любые транзакции файловой системы не перезаписывают старые метаданные, а записываются в новый блок и организуются в пачки.
- Совместимость со старыми API, поддержка многих особенностей NTFS, например, шифрование BitLocker, Access Control Lists, USN Journal, уведомления об изменениях, символьные ссылки, junction point, точки монтирования, reparse point, «теневых» копий, идентификаторов файлов, NTFS oplock. ReFS интегрируется с технологией виртуализации носителей данных Storage Spaces, которая позволяет применять зеркалирование и объединять несколько физических носителей, как в рамках одного ПК, так и через сеть
#### Что такое дисковые квоты?
Система дисковых квот, основанная на Berkeley Disk Quota System, является эффективным средством управления использованием дискового пространства. Систему квот можно определить для отдельных пользователей или групп пользователей. Она поддерживается каждой журнализированной файловой системой (JFS и JFS2). Дисковые квоты позволяют администраторам Windows контролировать сколько места используют пользователи на файловой системе серверов и рабочих станций. 

Настроить квоты файловой системы в Windows Server можно из консоли диспетчера ресурсов файлового сервера File Server Resource Manager (FSRM).

__RAID__ – это аббревиатура Redundant Arrays of Independent Discs или избыточный массив независимых дисков. Дисковый массив, который состоит из нескольких связанных между собой накопителей. RAID-массив распознается системой как единое хранение данных вне зависимости от количества и типов задействованных в нем накопителей.

Преимущества технологии:
- Увеличенный объем. Первоначальное назначение RAID — получение диска большей емкости.
- Повышение быстродействия системы через параллельное подключение в массив нескольких физических дисков.
- Отказоустойчивость и надежность хранения данных обеспечиваются выделением на цели резервирования отдельного устройства. При повреждении одного из дисков RAID-массива информация не будет утеряна.

Недостатки технологии:
- Сложность и расходы на управление: RAID-массивы, особенно с более продвинутыми конфигурациями, такими как RAID 5 или RAID 6, усложняют управление хранилищем. Настройка, мониторинг и обслуживание конфигураций RAID часто требуют определенного уровня технических знаний.
- Стоимость: Хотя RAID-массивы обеспечивают повышенную производительность и отказоустойчивость, их внедрение может оказаться непомерно дорогостоящим. 
- Не является заменой резервного копирования: Несмотря на свои функции, RAID-массивы не заменяют регулярное резервное копирование.
- Компромиссы в производительности: Хотя конфигурации RAID могут повысить скорость чтения и записи в определенных сценариях, преимущества в производительности не одинаковы для всех уровней RAID.
- Время восстановления и риски URE: В случае сбоя диска RAID-массивы инициируют процесс восстановления для восстановления избыточности данных. Однако на этом этапе восстановления система более уязвима к возникновению неисправимых ошибок чтения (URE) на других дисках.
- Ограниченная масштабируемость: Масштабируемость RAID-массивов по своей сути ограничена уровнем RAID, выбранным при первоначальной настройке.
- Проблемы совместимости: У RAID-массивов могут возникнуть проблемы совместимости при переходе между различными RAID-контроллерами или переходе на новое оборудование.
  
  ## Управление службами и приложениями

Службы сертификатов Active Directory:	
- Центр сертификации	ADCS-Cert-Authority	
- Веб-служба политик регистрации сертификатов	ADCS-Enroll-Web-Pol	
- Веб-служба регистрации сертификатов	ADCS-Enroll-Web-Svc	N
- Служба регистрации в центре сертификации через Интернет	ADCS-Web-Enrollment	N
- Служба подачи заявок на сетевые устройства	ADCS-Device-Enrollment	N
- Сетевой ответчик	ADCS-Online-Cert	N

Active Directory Rights Management:
- Сервер управления правами Active Directory	ADRMS-Server	N
- Поддержка федерации удостоверений	ADRMS-Identity	N

Файловые службы и службы хранилища:	
- Файловые службы и службы iSCSI	Файловые службы	N
- Файловый сервер	FS-FileServer	N
- Служба BranchCache для сетевых файлов	FS-BranchCache	N
- Дедупликация данных	Дедупликация FS-Data-Deduplication	N
- Пространства имен DFS	Пространство имен FS-DFS-Namespace	N
- DFS Replication	Репликация FS-DFS	N
- Диспетчер ресурсов файлового сервера	FS-Resource-Manager	N
- Служба агента VSS файлового сервера	FS-VSS-Agent	N
- Целевой сервер iSCSI	iSCSITarget-Server	N
- Поставщик служба хранилища iSCSI (поставщики оборудования VDS и VSS)	iSCSITarget-VSS-VDS	N
- Сервер для NFS	FS-NFS-Service	N
- Рабочие папки	FS-SyncShareService	N
- Службы хранилища	служба хранилища-Services	Y

Службы печати и документов:
- Сервер печати	Сервер печати	N
- Служба LPD	Print-LPD-Service	N

Удаленный доступ:	
- DirectAccess и VPN (RAS)
- DirectAccess-VPN	N
- Маршрутизация	
- Прокси-сервер веб-приложения	

Службы удаленного рабочего стола:
- Брокер Подключение удаленного рабочего стола*	RDS-Подключение ion-Broker	N
- Лицензирование удаленных рабочих столов	Лицензирование RDS	N
- Узел виртуализации удаленных рабочих столов	Виртуализация RDS-Virtualization	N
Веб-сервер (IIS):	
- Веб-сервер	
- Основные возможности HTTP	Web-Common-Http	N
- Документ по умолчанию	Web-Default-Doc	N
- Просмотр каталога	Просмотр веб-Dir-	N
- Ошибки HTTP	Ошибки Web-Http	N
- Статическое содержимое	Веб-статический контент	N
- Перенаправление HTTP	Веб-http-redirect	N
- Публикация WebDAV	Веб-DAV-Publishing	N
- Работоспособность и диагностика Веб-работоспособности	N
- Ведение журнала HTTP	Ведение журнала веб-http	N
- Настраиваемое ведение журнала	Ведение веб-пользовательских журналов	N
- Средства ведения журнала	Библиотеки веб-журналов	N
- Ведение журнала ODBC	Ведение журнала web-ODBC	N
- Монитор запросов	Веб-запрос-Monitor	N
- Трассировка	Веб-http-трассировка	N
- Производительность веб-приложений	N
- Сжатие статического содержимого	Веб-Stat-Compression	N
- Функция сжатия динамического содержимого	Веб-Dyn-Compression	N
- Безопасность	Веб-безопасность	N
- Фильтрация запросов	Фильтрация веб-сайтов	N
- Обычная проверка подлинности	Web-Basic-Auth	N
- Централизованная поддержка SSL-сертификатов	Web-CertProvider	N
- Проверка подлинности с сопоставлением сертификата клиента	Web-Client-Auth	N
- Дайджест-проверка подлинности	Веб-дайджест-аутентификация	N
- Аутентификация IIS с сопоставлением сертификата клиента	Web-Cert-Auth	N
- Ограничения IP-адресов и доменов	Безопасность веб-IP-адресов	N
- Авторизация URL-адресов	Веб-URL-проверка подлинности	N
- Проверка подлинности Windows	Веб-Windows-Auth	N
- Разработка приложений	Web-App-Dev	N
- Расширяемость платформы .NET версии 3.5	Web-Net-Ext	N
- Расширяемость .NET 4.6	Web-Net-Ext45	N
- Инициализация приложения	Web-AppInit	N
- ASP	Веб-ASP	N
- ASP.NET 3.5	Web-Asp-Net	N
- ASP.NET 4.6	Web-Asp-Net45	N
- CGI	Web-CGI	N
- Расширения ISAPI	Web-ISAPI-Ext	N
- Фильтры ISAPI	Web-ISAPI-Filter	N
- Включения на стороне сервера	Веб-включает в себя	N
Протокол WebSocket	Web-WebSockets	N
FTP-сервер	Web-Ftp-Server	N
Служба FTP	Веб-ftp-service	N
- Расширяемость FTP	Web-Ftp-Ext	N
- Средства управления	Web-Mgmt-Tools	N
- Совместимость управления IIS 6	Web-Mgmt-Compat	N
- Совместимость метабазы IIS 6	
-  Веб-метабаза	N 
-  Инструменты для работы со сценариев IIS 6	Web-Lgcy-Scripting	N
- Совместимость WMI IIS 6	Веб-WMI	N
- Сценарии и средства управления IIS	Средства веб-скриптов	N
- Служба управления	Web-Mgmt-Service	N

Службы обновления Windows Server:	
- Подключение тивность WID	UpdateServices-WidDB	N
- Службы WSUS	UpdateServices-Services	N
- Подключение тивность SQL Server	UpdateServices-DB

#### Функции, включенные в серверные ядра
Параметр установки основных серверных компонентов включает следующие функции.


- Компоненты платформы .NET Framework 3.5.	Функции NET-Framework	
- .NET Framework 3.5 (включая .NET 2.0 и 3.0)	NET-Framework-Core	
- Активация по HTTP	NET-HTTP-Activation	N
Активация по отличным от HTTP протоколам	NET-Non-HTTP-Activ	N
- функции платформа .NET Framework 4.6	Net-Framework-45-Features	
- .NET Framework 4.6	
-  NET-Framework-45-Core	
- ASP.NET 4.6	NET-Framework-45-ASPNET	N
- Службы WCF	NET-WCF-Services45	Y
- Активация по HTTP	NET-WCF-HTTP-Activation45	N
- Активация по очереди сообщений (MSMQ)	NET-WCF-MSMQ-Activation45	N
- Активация по именованному каналу	NET-WCF-Pipe-Activation45	N
- Активация по TCP	NET-WCF-TCP-Activation45	N
- Совместное использование TCP-портов	NET-WCF-TCP-PortSharing45	Y
- Фоновая интеллектуальная служба передачи (BITS)	BITS	N
- Облегченный сервер загрузки	BITS-Compact-Server	N
- Шифрование диска BitLocker	BitLocker	N
- BranchCache	BranchCache	N
- Клиент для NFS	NFS-Client	N
- Контейнеры	Контейнеры	N
- Data Center Bridging	Подключение к центру обработки данных	N
- Enhanced Storage	Расширенные служба хранилища	N
- Отказоустойчивая кластеризация	Отказоустойчивая кластеризация	N
- Управление групповой политикой	Консоль управления групповыми политиками	N
- Качество операций ввода-вывода	DiskIo-QoS	N
- Ведущий базовый веб-экземпляр IIS	Веб-WHC	N
- Сервер управления IP-адресами (IPAM)	База данных	N
- Служба сервера iSNS	ISNS	N
- Расширение IIS для управления OData	ManagementOdata	N
- Media Foundation	Server-Media-Foundation	N
- служба очередей сообщений	MSMQ	N
- Службы очереди сообщений	СЛУЖБЫ MSMQ-Services	N
- Сервер очереди сообщений	MSMQ-Server	N
- Интеграция служб каталогов	MSMQ-Directory	N
- Поддержка HTTP	MSMQ-HTTP-Support	N
- Триггеры очереди сообщений	Триггеры MSMQ	N
- Служба маршрутизации	Маршрутизация MSMQ	N
- DCOM-прокси очереди сообщений	MSMQ-DCOM	N
- Multipath I/O;	Многопатоковые операции ввода-вывода	N
- Соединитель MultiPoint	MultiPoint-Подключение or	N
- Службы Подключение MultiPoint	
- MultiPoint-Подключение or-Services	N
- Панель мониторинга MultiPoint Manager и MultiPoint	MultiPoint-Tools	N
- Балансировка сетевой нагрузки	NLB	N
- протокол PNRP;	PNRP	N
- qWave;	qWave	N
- удаленное разностное сжатие;	RDC	N
- Средства удаленного администрирования сервера	RSAT	N
- Средства администрирования компонентов	RSAT-Feature-Tools	N
- программы администрирования шифрования диска BitLocker	RSAT-Feature-Tools-BitLocker	N
- Средства LLDP dataCenterBridging	RSAT-DataCenterBridging-LLDP-Tools	N
- средства отказоустойчивости кластеров	Кластеризация RSAT	N
- Модуль отказоустойчивого кластера для Windows PowerShell	RSAT-Clustering-PowerShell	N
- Сервер автоматизации отказоустойчивого кластера	RSAT-Clustering-AutomationServer	N
- Командный интерфейс отказоустойчивого кластера	RSAT-Clustering-CmdInterface	N
- клиент управление IP-адресами (IPAM)	IpAM-Client-Feature	N
- Средства для экранированной виртуальной машины	RSAT-Shielded-VM-Tools	N
- Модуль реплики хранилища для Windows PowerShell	RSAT-служба хранилища-реплика	N
- Средства Администратор istration	RSAT-Role-Tools	N
- Средства AD DS и AD LDS	RSAT-AD-Tools	N
Модуль Active Directory для Windows 
- PowerShell	RSAT-AD-PowerShell	N
- Средства AD DS	RSAT-ADDS	N
- Центр администрирования Active Directory	RSAT-AD-Администратор Center	N
- Оснастки AD DS и средства командной строки	RSAT-ADDS-Tools	N
- Оснастки AD LDS и средства командной строки	RSAT-ADLDS	N
- Средства управления Hyper-V	Средства RSAT-Hyper-V	N
- Модуль Hyper-V для Windows PowerShell	Hyper-V-PowerShell	N
- Средства служб Windows Server Update Services	UpdateServices-RSAT	N
- Командлеты API и PowerShell	UpdateServices-API	N
- Средства DHCP-сервера	RSAT-DHCP	N
- Средства DNS-сервера	RSAT-DNS-Server	N
- Средства управления удаленным доступом	RSAT-RemoteAccess	N
- модуль удаленного доступа для Windows PowerShell.	RSAT-RemoteAccess-PowerShell	N
- RPC через HTTP-прокси;	RPC-over-HTTP-Proxy	N
- Сбор событий установки и загрузки	Setup-and-Boot-Event-Collection	N
- простые службы TCP/IP;	Simple-TCPIP	N
- Поддержка общего доступа к файлам в SMB 1.0/CIFS	FS-S МБ 1	Y
- Ограничение пропускной способности S МБ	FS-S МБ BW	N
- служба SNMP;	SNMP-Service	N
- Поставщик WMI SNMP	SNMP-WMI-Provider	N
- Клиент Telnet	Telnet-Client	N
- Средства экранирования виртуальных машин для управления Fabric	FabricShieldedTools	N
- Функции Защитника Windows	Компоненты Защитника Windows	Y
- Защитник Windows	Защитник Windows	Y
- Внутренняя база данных Windows	
- Внутренняя база данных Windows	N
- Windows PowerShell	PowerShellRoot	Y
- Windows PowerShell 5.1	PowerShell	Y
- Подсистема Windows PowerShell 2.0	PowerShell-V2	
- Служба настройки нужного состояния Windows PowerShell	Служба DSC	N
- Windows PowerShell Web Access	WindowsPowerShellWebAccess	N
- Служба активации Windows	WAS	N
- Модель процесса	МОДЕЛЬ WAS-Process-Model	N
- Среда .NET 3.5	СРЕДА WAS-NET-Environment	N
- API-интерфейсы конфигурации	API-интерфейсы WAS-Config-API	N
- Архивация данных Windows Server	Windows-Server-Backup	N
- Средства миграции Windows Server	Миграция	N
- Стандартизированное управление хранилищами Windows	Windows служба хранилища ManagementService	N
- Расширение IIS WinRM	WinRM-IIS-Ext	N
- WINS-сервер	WINS	N
- Поддержка WoW64	WoW64-Support	Y

#### Ключевые функции Windows Server 2012
Следующие функции помогают ИТ-специалистам достичь одной или нескольких целей для обеспечения современного стиля работы:

- Централизованная консоль управления предоставляет единую точку доступа для контроля всех аспектов развертывания удаленных рабочих столов и управления ими.
- Упрощенное развертывание и обновление инфраструктуры виртуальных рабочих столов, как в рамках пулов, так и для персонального использования.
- SMB streaming, который предоставляет для Hyper-V производительность, сравнимую с SAN, но при более низкой стоимости.
- Расширенная функциональность DirectAccess объединена со службой маршрутизации и удаленного доступа (RRAS), и формирует службу унифицированного удаленного доступа. Это сочетание позволяет использовать DirectAccess и VPN совместно. Так же применена упрощенная модель развертывания DirectAccess, ориентация на ActiveDirectory.
- Улучшения в функционале BranchCache: упрощенная модель развертывания, управляемость, и масштабируемость на несколько серверов, которые делают его готовым к использованию вместе с облачными средами.
- RemoteFX для WAN теперь дает пользователям удаленных рабочих столов возможность работать в полноценной среде даже через WAN-соединения, включая использование USB-портов, поддержку интерфейсов Aero и 3D,
возможности мультимедиа, а так же использование сенсорного экрана с технологией Multi-touch. А функция RemoteFX Network Auto Detect определяет ширину доступной полосы пропускания между клиентом и сервером, и автоматически оптимизирует работу.
- Персонализация удаленных рабочих столов при помощи поддержки диска пользовательского профиля (User Profile Disk), в котором хранятся персональные настройки пользователя и кэш приложений между подключениями.
- Улучшенная инфраструктура обеспечения безопасности одновременно использует классификацию данных и централизованные политики доступа, а так же позволяет проводить аудит доступа к данным. Так же может применяться высокопроизводительное шифрование - выборочное на основе классификации файлов или полное, на уровне жестких дисков.
- Определение принадлежности устройства пользователю позволяет администраторам определять основные устройства или группы устройств для пользователей или их групп. При их использовании пользователям будут доступны их перемещаемый профиль и перенаправленные папки. При входе с других устройств, доступен будет только локальный профиль, который автоматически удалится после выхода.

#### Процесс установки, настройки и управления службами и приложениями.

